Downloaded @ subs4free.club
ΤΟ NETFLIX ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΟΝ ΘΡΥΛΟ…
Το 1050 ο Γκούντμπραντ,
αρχηγός των Βίκινγκς, ξεκίνησε με 20 πλοία
για να λεηλατήσει τη Νορμανδία.
Σε κάποιο μοναστήρι
ανακάλυψαν μια μυστική αίθουσα.
Οι μοναχοί ικέτεψαν
τον Γκούντμπραντ να μην μπει.
Οι Βίκινγκς δεν βρήκαν
ούτε χρυσό ούτε ασήμι.
Κανείς τους δεν κατάλαβε
ότι ελευθέρωσαν το σκυλί της κολάσεως.
Εμφανίστηκε ενώ επέστρεφαν στην πατρίδα.
Προτού το πλοίο φτάσει στη Νορβηγία,
όλοι οι Βίκινγκς ήταν νεκροί.
Το σκυλί βγήκε στη στεριά.
Και το κακό κατέληξε στα νορβηγικά δάση.
ΠΕΡΙΠΟΥ 1.000 ΧΡΟΝΙΑ ΑΡΓΟΤΕΡΑ…
ΚΟΙΝΟΤΗΤΑ ΤΟΥ ΝΙΜΠΟ
-Ποπκόρν;
-Ναι.
Θεέ μου.
Έχεις σοκολάτα.
ΓΙΟΝΑΣ: ΘΑ ΕΡΘΕΙΣ ΣΤΟΝ ΟΡΜΟ;
Να έρθω κι εγώ;
Όχι τώρα. Θα πάω με φίλους από το σχολείο.
Άρθουρ; Βγαίνω να συναντήσω
μερικούς φίλους από το σχολείο.
-Ωραία.
-Εντάξει.
Τάλα;
Ναι;
Μπορείς να με λες μπαμπά ή πατέρα, αν σου…
-Δεν είσαι πατέρας μου, Άρθουρ.
-Όχι.
Θέλεις να σε πάω;
Γεια σου.
-Πού πας;
-Θα συναντήσω κάτι φίλους.
Ποιους;
-Δεν τους ξέρεις.
-Και πού θα είσαι;
Ο Άρθουρ συμφώνησε.
-Να γυρίσεις μέχρι τις έντεκα.
-Ίσως!
ΣΧΟΛΗ ΑΣΤΥΝΟΜΙΑΣ
Ήρθες;
Ναι. Με κάλεσες…
Ωραία.
Σκεφτόμουν να σε ξεναγήσω στο Νίμπο.
Να σου δείξω τα αξιοθέατα.
Τα αξιοθέατα;
Ναι, αυτός είναι ο Όρμος.
Είναι κάπως περίεργο
που ο όρμος ονομάζεται Όρμος.
Αυτή η παραλία ονομάζεται Παραλία
και είναι στον όρμο που ονομάζεται Όρμος.
Περίεργο που η πόλη δεν ονομάζεται Πόλη.
Ο σκύλος μας λέγεται Σκύλος.
-Σοβαρά;
-Ναι.
Είναι εντελώς τρελό.
Τότε σου ταιριάζει το μέρος.
Κάθισε. Σου αρέσει το Νίμπο;
Ναι. Είναι κάπως βαρετό,
αλλά θα το συνηθίσω.
-Είσαι αισιόδοξη. Μ' αρέσει.
-Τι σου αρέσει;
Γεια.
Έλεγα στην Τάλα για την ωραία μας πόλη.
Η παλαβή από το Όσλο;
Κάτι άκουσα για ναρκωτικά. Τι συνέβη;
Σκότωσα κάποιον.
Μάλιστα… Ωραία.
-Η μαμά σου είναι μπάτσος;
-Ναι.
-Δεν θα της πεις γι' αυτό, έτσι;
-Όχι.
Γιόνας;
Μπορούμε να μιλήσουμε;
-Τώρα;
-Ναι.
Έλα.
Εντάξει, πάμε. Με συγχωρείς.
-Τι θέλει να του πει;
-Κάτι που ούτε θα ονειρευόσουν, Βιντάρ.
Θα σε τσακίσω και θα σε πετάξω στη λίμνη.
-Για δοκίμασε.
-Σίγουρα θέλεις να δοκιμάσω;
Δεν θα μας πεις για τον φόνο;
Όχι.
Πού πας; Να τους κατασκοπεύσεις;
Ή μήπως να σκοτώσεις κανέναν;
-Θα σκοτώσω εσένα.
-Να πάρει!
Γουστάρω!
Καληνύχτα.
Πρόσεξες ότι λείπει μια εξάδα με μπίρες
από το ψυγείο;
Τελείωσαν;
Θα πάρω επιστρέφοντας από τη δουλειά.
Εννοώ ότι…
Μην είσαι τόσο αυστηρή.
Εξάλλου, χρειάζομαι μασάζ
μιας και δεν βοηθάς στο σπίτι.
-Επειδή έχω πολλή δουλειά.
-Ναι.
Το μόνο που ζητάω είναι αν μπορείς…
Ελίν…
Όχι!
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
Με συγχωρείτε. Είμαι από την εφημερίδα
και θέλω να κάνω μερικές ερωτήσεις.
Ήρθες, Μπεργκ.
-Σου είπα να φύγεις!
-Μόνο ένα σχόλιο…
Έλα, έχει συμβεί κάτι σοβαρό.
Εξαφανίστηκε ένα κορίτσι. Η Ελίν Γκραν.
Είναι η κόρη του δημάρχου.
Δεν θέλω ούτε να το σκέφτομαι.
Προς το παρόν αποκλείουμε την περιοχή
και ξεκινάμε αμέσως έρευνα.
Το αγόρι έχει υποστεί σοκ.
Λέει ασυναρτησίες.
-Είναι και η κόρη σου εδώ.
-Τι είπες;
-Θεέ μου.
-Είναι καλά.
-Σοβαρά;
Πρέπει να της μιλήσουμε. Κάν' το εσύ.
-Εδώ είναι;
-Μέσα.
Θεέ και Κύριε! Γλυκιά μου.
Χτύπησες; Τι συνέβη;
-Δεν είναι δικό μου το αίμα.
-Δεν είναι δικό σου;
-Ήμουν στο δάσος.
-Στο δάσος;
Τι συνέβη;
Πρέπει να μου μιλήσεις, καλή μου.
Γλυκιά μου… Προσπάθησε.
Δεν ξέρω.
Λιβ; Έλα να δεις κάτι!
Εδώ!
Να ασφαλίσουμε την περιοχή.
Βρήκαμε ένα τηλέφωνο με αίμα.
Χρειαζόμαστε φωτογράφο…
Πρέπει να γίνει τώρα.
Εσύ στάσου εκεί να φυλάς την περιοχή.
Να μην πλησιάσει κανείς.
Χάνσεν, φέρε την κορδέλα.
Τι κάνεις, Μπεργκ;
Τι στο καλό είναι αυτό;
Είσαι καλά;
Μια χαρά.
Τη βρήκατε; Την Ελίν;
Όχι, αλλά την ψάχνει πολύς κόσμος.
Γλυκιά μου, τι συνέβη εχθές;
Δεν…
Δεν έχω ιδέα.
Είδα την Ελίν… Ήταν χτυπημένη.
Μετά έπεσα κάτω, μου κόπηκε η ανάσα…
Γύρισα ξανά από την άλλη…
και η Ελίν ήταν ξαπλωμένη κάτω.
Ήταν μες στα αίματα…
Είδες τι ήταν;
Όχι. Δεν ξέρω.
Όχι.
Εντάξει.
ΛΥΚΕΙΟ ΝΙΜΠΟ
Είναι σημαντικό να προσέχουμε
ο ένας τον άλλον σε τέτοιες περιπτώσεις.
Μην κάθεστε σπίτι μόνοι σας,
αν σας απασχολεί κάτι.
Μιλήστε με τους φίλους
και τους γονείς σας για να…
Να προσέχετε ο ένας τον άλλον
για να μη νιώθει κανείς μόνος.
Ξέρω ότι πολλοί από εσάς
νοιαζόσασταν για την Ελίν.
Ήταν κοινωνική και δημοφιλής.
Επομένως θα θέλαμε να μιλήσουμε σ' εσάς
που ήσασταν στον Όρμο εκείνο το βράδυ.
Θα σας καλέσουμε για να τα πούμε.
Ωραία. Σας ευχαριστώ.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
Πίναμε.
Και… Δεν ήμασταν μεθυσμένοι.
Η Ελίν ήθελε να μου μιλήσει.
Για ποιο θέμα;
Δεν ξέρω. Δεν προλάβαμε.
Πού ήσουν;
Στο δάσος.
Στην παραλία.
Καλώς. Ήσουν μόνη ή με παρέα;
Μόνη.
Μήπως είδες ή άκουσες κάτι;
Όχι, γιατί φιλιόμασταν με τη Σίρι.
Είστε ζευγάρι;
-Όχι.
-Όχι;
Γνωρίζεστε, όμως, καιρό;
Και μετά άκουσες έναν ήχο; Τι είδους ήχο;
Ένα ουρλιαχτό και κλάματα.
Και ήξερες ότι ήταν η Ελίν;
Ναι. Η κατάσταση ήταν χαοτική.
Τι είδες όταν πήγες εκεί;
Ήταν πολύ σκοτεινά και δεν είδα τίποτα.
Δηλαδή δεν είδες τι ήταν;
Όχι, δεν ξέρω. Έμοιαζε με ζώο.
Μήπως ήταν λύκος;
Αυτό είναι όλο. Δεν ξέρω.
-Τον σκέφτεσαι;
-Τι;
Σου λείπει καθόλου;
-Ήταν πολύπλοκο. Προσπαθήσαμε…
-Ναι ή όχι;
-Δεν είναι τόσο απλό.
-Καλώς.
Θέλω να… Άκουσέ με.
Εγώ…
Προσπάθησα να έχω καλή σχέση
με τον πατέρα σου.
Ακόμη κι όταν αρρώστησε.
Δεν έχει σημασία.
ΑΝΑΤΟΜΙΑ ΤΟΥ ΛΥΚΟΥ
-Εδώ Έιλερτ.
-Η Λιβ είμαι.
Πρέπει να στείλουμε μια κυνηγετική ομάδα,
αν όντως υπάρχει λύκος.
Καταλαβαίνω, αλλά πρέπει
να γίνει με τη σωστή σειρά.
Πρέπει πρώτα να βεβαιωθούμε
ότι την πήρε λύκος.
Ναι, αλλά αν υπάρχει λύκος στο δάσος…
Εδώ δεν είναι Όσλο.
Έχουμε και δικά μας προβλήματα.
Εντάξει.
-Εντάξει;
-Εντάξει.
Γαμώτο.
Γεια σου. Έτοιμο το βραδινό.
-Τι είπες;
-Έτοιμο το βραδινό. Έλα.
-Ώρα για βραδινό.
-Δεν πεινάω.
-Τότε κατέβα όταν πεινάσεις.
-Εντάξει.
Σε ό,τι αφορά την πρόγνωση του καιρού,
μέχρι τα μεσάνυχτα…
Κλείδωσα ξανά τα κλειδιά μου στο αμάξι.
Θα κάνεις τα κόλπα σου;
Φυσικά.
Μπεργκ.
-Ο Έιλερτ είμαι.
-Γεια σου, Έιλερτ.
Εντάξει.
Ναι. Όχι, έρχομαι.
-Πάμε στο νεκροτομείο.
-Εντάξει.
-Ωραία.
-Γεια.
Τι;
Η Ελίν;
Βρέθηκε δυόμισι χιλιόμετρα από το σημείο.
Έχει ένα μεγάλο σημάδι από νύχι ζώου
κι ένα δάγκωμα στον λαιμό.
Ο δεξιός βραχίονας
έχει κοπεί κάτω από τον αγκώνα.
Υπάρχει μεγάλη απώλεια ιστού.
Από τη δεξιά πλευρά
λείπει ένα μεγάλο κομμάτι.
Έχει εκτεταμένα εγκαύματα
στην πλάτη και τα πόδια,
που υποδεικνύουν ότι το πτώμα
σύρθηκε πολλά μέτρα πάνω στο έδαφος.
Μπεργκ, ανάλαβε εσύ.
Πάω να πάρω αέρα. Επιστρέφω.
Όσον αφορά τη θεωρία με τον λύκο,
δεν είμαι σίγουρη.
Έχω έναν αδελφό
που είναι αγρότης στο Οστέρνταλεν.
Κι έχω δει κάποια ζώα
που τα έχουν αρπάξει λύκοι.
Αυτά τα τραύματα δεν έχουν καμία σχέση.
Καλέστε αυτόν.
Ειδικεύεται στα αρπακτικά ζώα.
Εντάξει.
-Δεν είναι καλό να τη δεις.
-Πρέπει.
Είναι θύμα εγκλήματος.
Ναι, το καταλαβαίνω.
-Θέλει να δει την κόρη της.
-Ένα λεπτό.
Η γιατρός δεν τελείωσε ακόμη,
και δεν μπορείς να μπεις…
Δεν αποφασίζεις εσύ.
Θα με εμποδίσεις να δω την κόρη μου;
Έιλερτ;
Έχει δίκιο η Μπεργκ. Λυπάμαι, Τόβα.
Δεν ήταν και η κόρη σου εκεί;
-Ναι.
-Ναι;
-Θα μπορούσε να είναι αυτή.
-Ξέρω.
Και οποιοδήποτε από εκείνα τα παιδιά,
αλλά εκεί μέσα είναι η Ελίν μου.
Θέλω να τη δω.
Λυπάμαι, αλλά πρέπει
να ολοκληρώσουν τις τεχνικές…
Δεν ξέρω αν μπορώ να ζήσω χωρίς αυτήν.
Θα κάνω ό,τι μπορώ
για να πιάσω αυτόν που το έκανε.
Τάλα;
Τάλα!
ΝΟΡΒΗΓΙΚΗ ΚΤΗΝΙΑΤΡΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
Αυτά για σήμερα.
Πώς είναι το πρόγραμμά σου, Γουίλιαμ;
Τι με θέλεις;
Μόλις έλαβα ένα ασυνήθιστο αίτημα
από το γραφείο του σερίφη στο Νίμπο.
Θεωρούν ότι ένας λύκος
επιτέθηκε και σκότωσε μια ντόπια έφηβη.
-Οι λύκοι δεν σκοτώνουν ανθρώπους.
-Ακριβώς.
Και θέλουν να στείλω έναν ειδικό
για να το εξακριβώσει.
Θα σε ενδιέφερε;
Φυσικά. Μόλις τελειώσω από εδώ,
θα αδειάσω το πρόγραμμά μου.
Τέλεια. Θα τους ενημερώσω.
ΓΙΟΝΑΣ: ΜΠΟΡΟΥΜΕ ΝΑ ΜΙΛΗΣΟΥΜΕ;
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
Χαίρετε.
Λέγομαι Λαρς Μπροντίν και θέλω να μιλήσω
με τον αρχηγό της αστυνομίας.
Αφορά τη δολοφονία της Ελίν Γκραν.
Δεν εργάζεστε εδώ για πολύ καιρό, σωστά;
Ναι, είμαι από τη Σουηδία. Εσείς;
Από τη Νορβηγία, τη Σουηδία, τη Φινλανδία…
Είπατε ότι έχετε πληροφορίες
για την Ελίν Γκραν.
Γνωρίζετε τον όρο "λυκάνθρωπος";
Γιατί αυτό κυνηγάτε.
Και πώς γνωρίζετε τι κυνηγάμε;
Επειδή κυνηγώ αυτό το πράγμα
όλη μου τη ζωή.
Είναι γουόργκ. Λύκος. Λυκάνθρωπος.
Λυκάνθρωπος;
Καταλαβαίνω τι σκέφτεστε.
Κι αυτό είναι το αδιανόητο.
Πιστέψτε με, όμως, όταν λέω
ότι αντιμετωπίζετε ένα αιμοβόρο θηρίο
που πρέπει να σταματήσετε
προτού εξαπλώσει τη λοίμωξη.
Πρέπει να διακόψετε
τη γενεαλογική του γραμμή.
Αυτό που κάνετε δείχνει μεγάλη ασέβεια.
Σκοτώθηκε μια νέα κοπέλα.
Και μου τρώτε τον χρόνο
μιλώντας για λυκανθρώπους και μύθους…
Ο λυκάνθρωπος που υπάρχει εδώ,
στο Νίμπο, δεν είναι μύθος.
Εντάξει.
Τελειώσαμε.
Καλώς.
Θα είμαι στο κάμπινγκ,
αν θελήσετε βοήθεια για να τον πιάσουμε.
Θα μείνω εδώ μέχρι να σκοτωθεί το θηρίο.
Αν θέλετε τη γνώμη μου,
ψάξτε να βρείτε ένα μέρος
που θα μπορούσε να κρυφτεί.
Μια σπηλιά ή κάτι τέτοιο.
Χρησιμοποιείτε πιστόλι
Heckler & Koch 9 χιλιοστών;
Ναι, αυτό χρησιμοποιούμε
στη νορβηγική αστυνομία.
Αυτό εδώ
είναι το μόνο πράγμα
που θα σταματήσει το θηρίο.
Καλή σας ημέρα.
Συγγνώμη που δεν απάντησα
στα μηνύματά σου, αλλά…
Εγώ πρέπει να ζητήσω συγγνώμη
που σε παρέσυρα σε όλο αυτό.
Όχι. Κανείς δεν φταίει
γι' αυτό που συνέβη στην Ελίν.
Δεν μπορούμε…
Το βλέπω ακόμη. Όταν κλείνω τα μάτια.
Ναι, κι εγώ.
Θέλω να ξεμπερδεύουμε.
Προς το παρόν είμαι ράκος.
Θέλω να ουρλιάξω και να αρχίσω να τρέχω.
Να ξεφύγω.
Δεν είσαι ράκος, είσαι παράξενη.
Πάμε;
Να πληρώσω.
Είναι τόσο ευέξαπτη…
-Γεια σου, Τ. Πώς πάει;
-Μπορείς να μη με λες έτσι;
-Αληθεύουν αυτά που λένε;
-Τι λένε;
Ότι μπορούσες να σώσεις την Ελίν,
αλλά έφυγες.
-Ποιος το λέει αυτό;
-Ο κόσμος.
Δείτε αυτό, παιδιά! Τι έχει ο ώμος σου;
Η πληγή σου έχει μολυνθεί.
Μήπως έχεις λύσσα;
Απίστευτο. Πολύ αηδιαστικό.
Τι τρέχει;
Αστειευόμουν. Έλεγα ότι έχει λύσσα.
Τάλα;
Εδώ είμαι.
Είπα ότι είμαι εδώ. Τι τρέχει;
Ήθελα να ρωτήσω πώς είσαι.
Σκεφτόμουν αυτά που λέγαμε
στο αμάξι και… Θεέ μου.
-Σταμάτα!
-Πρέπει να το κοιτάξουμε.
Είμαι μια χαρά.
Κάνω μια προσπάθεια.
Ήρθαμε εδώ για να κάνουμε μια νέα αρχή.
Καταλαβαίνεις;
Δεν θα το έλεγα.
Θα αστειεύεσαι.
Μετακομίσαμε στο Νίμπο, μαμά!
Έπρεπε να πεθάνει ο μπαμπάς
για να νοιαστείς για μένα.
Πάψε. Μη μου μιλάς έτσι.
Δεν γνωρίζεις τίποτα γι' αυτό. Εντάξει;
-Άσε με να κοιτάξω.
-Όχι!
Τάλα, στάσου. Συγγνώμη.
Μάλιστα.
Να πάρει.
-Όλα καλά;
-Ναι.
Ναι…
Σίγουρα;
Μια χαρά.
Ναι;
Άκου. Ήθελα να σου πω
ότι ο Βιντάρ είναι μαλάκας.
Έπρεπε να του είχα ρίξει μπουνιά.
Να τον είχα βαρέσει.
Να τον είχα σπάσει στο ξύλο.
-Στο ντουλάπι στα αριστερά.
-Ναι, το βλέπω.
Στο πάνω ράφι.
-Συνήθως το βάζω στο χολ.
-Θα σε καλέσω σε λίγο.
Χαίρετε. Ψάχνω τη Λιβ Μπεργκ.
-Είμαι ο κτηνίατρος.
-Ναι, σωστά. Με συγχωρείτε.
Λιβ; Έχει έρθει ο κτηνίατρος.
Όλα τα δαγκώματα
έχουν γίνει από το ίδιο ζώο.
Οπότε πρόκειται για ένα μεγάλο ζώο.
Βρήκαμε κι ένα νύχι ζώου.
Να το δω;
Επειδή τα δαγκώματα είναι μεγαλύτερα
από αυτά που θα έκανε ένας λύκος.
Είναι σίγουρα νύχι λύκου,
και ταιριάζει με τις πληγές.
Είναι, όμως, ασυνήθιστα μεγάλο.
Σίγουρα είναι λύκος;
Αναμφίβολα.
Τότε θα ζητήσω άδεια για κυνήγι.
Ακούστε. Η Ελίν Γκραν
εξαφανίστηκε σ' αυτό το σημείο.
Γύρω από αυτές τις κορδέλες.
Και το πτώμα βρέθηκε εδώ.
Περίπου δυόμισι χιλιόμετρα μέσα στο δάσος.
Προτείνω να ξεκινήσουμε από εκεί.
Πάμε.
Το έδαφος είναι τραχύ
και γεμάτο δέντρα. Μπλίσταντ;
-Φυλάξτε τις δυνάμεις σας.
-Ελήφθη.
Έχεις ξανακυνηγήσει, Μπεργκ;
Τι; Όχι. Δεν έχω κυνηγήσει ποτέ ζώα.
"Ποτέ ζώα". Καλό.
Έλα, Μίρα.
Μην ανησυχείς.
Πες ότι ο λύκος είναι ήδη πεθαμένος.
Μείνε δίπλα μου κι όλα θα πάνε καλά.
Μπριντζάρ;
Ο Φένριρ, που ονομάζεται επίσης
λύκος του Φένριρ,
ήταν ένας τρομακτικός και τεράστιος λύκος
της σκανδιναβικής μυθολογίας.
Ήταν γιος του Λόκι
και του θηλυκού γίγαντα Ανγκερμπόντα,
που είχαν επίσης παιδιά
τον Γιόρμουνγκαντ και τη Χελ.
Οι Εσίρ έμαθαν ότι και τα τρία παιδιά
θα μεγαλώσουν στο Γιοτουνχέιμ
και προέβλεψαν ότι θα προκαλέσουν
κακό και καταστροφή…
Τι;
Συγγνώμη;
Ο Οντίν ρίχνει το φίδι στον ωκεανό…
Τάλα;
Ελάτε.
-Τι τρέχει;
-Θα μύρισε κάτι.
Ζητούσε άσυλο.
Έχει κάνει αίτηση για ταυτότητα.
Έιλερτ, είσαι καλά;
Το σκυλί βρήκε κάτι.
Έιλερτ; Είσαι ο σερίφης. Έλα.
Ανάλαβε εσύ.
Άντερσεν και Μπλίσταντ,
μείνετε εδώ να φυλάτε το πτώμα.
Πάμε να δούμε τι βρήκε η Μίρα.
Θέλουμε κι άλλους άντρες.
Μέχρι να φτάσουν, θα φυλάτε το πτώμα.
Αν δείτε λύκο, ρίχτε του. Εντάξει;
Μ' ακούς;
Είσαι καλά;
Εσύ φταις, Τάλα.
Γιατί με άφησες να πεθάνω;
Είναι αεραγωγός του παλιού ορυχείου.
Είναι πλέον εκτός λειτουργίας.
Δεν θα μπει κάποιος μέσα;
Θα μπω εγώ.
Τι στο καλό είναι αυτό;
Το άκουσες αυτό;
Έλα εδώ!
Ακούς ό,τι ακούω; Πάμε να φύγουμε.
Μην πανικοβάλλεσαι.
Μας είπαν να μείνουμε εδώ.
Η αστυνομία είπε ότι πρέπει…
Άντερσεν, με ακούς;
Μπλίσταντ, Άντερσεν, μας ακούτε;
Να πάρει ο διάολος!
Μπορείς να ανοίξεις τα μάτια;
Ευχαριστώ. Ωραία.
Το κάταγμα στον καρπό ήταν αρκετά άσχημο.
Θα πρέπει να φοράς γύψο
για τουλάχιστον έξι βδομάδες.
Εντάξει. Όλα καλά.
Πώς είναι ο Έιλερτ;
Ήξερες ότι ήμουν η δήμαρχος του Νίμπο
επί 15 χρόνια;
Επί 15 χρόνια
αγωνιζόμουν γι' αυτόν τον τόπο.
Αγαπάω το Νίμπο.
Αυτό που συμβαίνει, όμως, τώρα…
είναι φρικιαστικό.
Απαίσιο.
Αλλά θα το ξεπεράσουμε.
Ακούστε.
Τα θερμά μας συλλυπητήρια
στις οικογένειες των θυμάτων.
Θα μείνουμε ενωμένοι
και θα αγωνιστούμε μαζί όπως πάντα.
Εδώ στο Νίμπο, μένουμε ενωμένοι
στις δύσκολες στιγμές και στη θλίψη.
Και χαιρόμαστε πολύ που όλα τέλειωσαν
και μπορούμε να προχωρήσουμε.
Είμαι σίγουρη ότι και η Ελίν μου
θα το επικροτούσε.
Τι έχεις να πεις για ό,τι συνέβη
στο κυνήγι του λύκου, Μπεργκ;
Δεν ξέρω τι να πω…
αλλά όλο αυτό με έχει συγκλονίσει.
Και οι σκέψεις μου, φυσικά,
είναι στα θύματα και τις οικογένειές τους.
Είναι πολύ δύσκολη μέρα για όλους μας.
Πιστεύεις ότι υπάρχουν
κι άλλοι λύκοι στην περιοχή;
Πιστεύουμε ότι υπήρχε μόνο ένας.
Τι γυρεύεις εδώ;
Υπνοβατούσες.
Είμαι πολύ κουρασμένη.
Νιώθω ότι έχω να κοιμηθώ μήνες.
Θα σε φροντίζω για πάντα.
ΓΕΩΠΟΝΙΚΗ ΣΧΟΛΗ ΝΙΜΠΟ
Γεια.
Συνηθίζετε να πυροβολείτε λύκους
με ασημένιες σφαίρες;
Βρήκα οχτώ μολύβδινες σφαίρες στον λύκο,
που αρκούσαν για να τον σκοτώσουν.
Σύμφωνα, όμως, με τη νεκροψία που έκανα,
τον σκότωσε αυτή εδώ η σφαίρα.
Μάλιστα. Και πώς είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Ιδού τα τραύματα εισόδου
από τις μολύβδινες σφαίρες.
Αυτές οι οχτώ που βρέθηκαν στην καρδιά
και τον πνεύμονα ήταν ήδη αρκετές.
Αλλά ίσα που τον έβλαψαν.
Αυτό εδώ είναι το τραύμα
από την ασημένια σφαίρα.
Εκτεταμένη αιμορραγία
και πλήρης καταστροφή του ιστού.
Μοιάζει σχεδόν με χημική αντίδραση.
Τι βλέπεις;
Ένα ανθρώπινο νύχι.
Το νύχι που βρήκες στο δάσος
ανήκει επίσης σ' αυτόν τον λύκο.
Τι εννοείς; Ότι ο λύκος έχασε το νύχι του
και του φύτρωσε ένα άλλο, ανθρώπινο;
Μίλησα με έναν συνάδελφο χθες βράδυ,
για να διαπιστώσω
αν έχουν καταγραφεί
τέτοιου είδους μεταλλάξεις.
Και;
Είπε ότι θα συνέβαινε μόνο σε λυκάνθρωπο.
Αλλά δεν υπάρχουν.
Ψάχνουμε τον Λαρς Μπροντίν.
Εκεί είναι.
Πήγαινε κι ερχόταν…
Τέλος πάντων.
Περίεργος τύπος.
Τις προάλλες έφτιαχνε πυρομαχικά.
Εγκληματίας είναι;
Ευχαριστώ. Θα σας ενημερώσω
αν χρειαστούμε βοήθεια.
Λοιπόν; Άκουσα ότι το κυνήγι πήγε καλά.
Δεν νομίζω. Τέσσερις άνθρωποι σκοτώθηκαν
κι ένας είναι σε κώμα.
Αφαιρέσαμε εννέα σφαίρες.
Οχτώ από μόλυβδο κι αυτήν εδώ.
Θέλω να πείτε στον Γουίλιαμ
αυτό που μου είπατε…
για τους λυκανθρώπους.
Ο λυκάνθρωπος που σκοτώσατε
ήταν γέρικος και ήταν καιρό στο δάσος.
Είναι πάνω από δύο χρόνια
που τον έχω εντοπίσει.
Από όταν σκότωσε ένα αγόρι
κοντά στα σύνορα Φινλανδίας-Ρωσίας.
Ο λύκος είχε κάπως ασυνήθιστη μορφή,
αλλά θα οφείλεται σε παρατεταμένη ψώρα.
Ψώρα;
Ορίστε.
Ακούτε τη λέξη "λυκάνθρωπος",
και φαντάζεστε
μια μείξη ανθρώπου και λύκου,
που τρέχει πέρα δώθε
και αλυχτά στο σεληνόφως.
Πιθανότατα οι Βίκινγκς
έφεραν το δηλητήριο μαζί τους
από την Ευρώπη τον 12ο αιώνα.
Δύσκολο να πω πού και πότε
πρωτοεμφανίστηκαν αυτά τα είδη.
Οι άνθρωποι, όμως, πάντοτε ήθελαν
να δαμάζουν τις δυνάμεις των ζώων.
Στην αρχή με διάφορα τελετουργικά
και πειράματα.
Με τη διασταύρωσή τους με άλλα είδη ζώων.
-Σαν ένα επιστημονικό πείραμα που απέτυχε;
-Ακριβώς!
Ένας νεαρός λυκάνθρωπος
μοιάζει με σκύλο που έχει ψώρα.
Είναι άγριος και τρελός. Απρόβλεπτος.
Και διψάει για ανθρώπινο αίμα.
Κι όταν ικανοποιήσει τη δίψα του,
βρίσκει άλλους λύκους
και περιφέρονται σε μια αχανή έκταση.
Τι συμβαίνει όταν το δηλητήριο
αρχίσει να επιδρά;
Ο άνθρωπος
αρχίζει σταδιακά να μεταμορφώνεται.
Οι αισθήσεις οξύνονται.
Το πρόσωπο αρχίζει να μοιάζει με ζώου.
Τα δόντια, τα νύχια…
Και τέλος μεταμορφώνεται σε ζώο.
Υπάρχει τρόπος
να αντιστραφεί η διαδικασία;
Όταν ολοκληρώνεται η κατάρα,
τότε ο άνθρωπος χάνεται για πάντα.
Και η κατάρα συνεχίζει,
μέχρι να σκοτωθεί και το τελευταίο θηρίο
και να κοπεί ο κύκλος του αίματος.
Έχει κοπεί, έτσι δεν είναι;
ΓΙΟΝΑΣ: ΘΕΛΕΙΣ ΝΑ ΒΡΕΘΟΥΜΕ;
Πώς νομίζεις ότι λέγεται αυτό το μέρος;
Για να μαντέψω.
Σημείο με θέα;
-Αποκλείεται!
-Ναι, ακριβώς.
-Έλεος!
-Εντελώς τρελό.
Τι συνέβη στο σχολείο;
Δεν έχω ιδέα.
Μετά από ό,τι έγινε εγώ…
Για να πω την αλήθεια, είμαι ράκος.
Με συγχωρείς.
Το σηκώνω για να μην τρελαθεί.
-Ναι, πήγαινε.
-Με συγχωρείς.
Γεια σου, μπαμπά.
Όχι, είμαι στο αμάξι.
Έχω παρκάρει και βγήκα να πάρω αέρα.
Ήθελα να δω αν παίζει κάτι καλό.
Ναι, αλλά…
Εντάξει, γεια.
Τάλα;
Φύγε!
Καλώς.
Ενημερώθηκε ο πλησιέστερος συγγενής;
Ο πλησιέστερος συγγενής.
Εντάξει, έρχομαι.
Με βάση την προκαταρκτική εξέταση,
υπολογίζω ότι το θύμα σκοτώθηκε
μεταξύ 10:00 και 11:00 χθες βράδυ.
Οι πληγές μοιάζουν μ' αυτές
που είδαμε στο σώμα της Ελίν Γκραν;
-Ναι.
-Λιβ, να σου πω.
Η απόσταση μεταξύ κυνοδόντων
είναι μικρότερη.
Μικρότερη;
Σίγουρα πρόκειται για ζώο, αλλά μικρότερο.
Όχι αυτό που σκότωσε την Ελίν.
Γαμώτο!
Συγγνώμη.
ΝΙΜΠΟ ΕΞΠΡΕΣ
ΝΙΜΠΟ - ΟΣΛΟ
ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ ΤΕΣΤ DNA
…ΟΜΟΙΟΤΗΤΕΣ ΜΕΤΑΞΥ HOMO SAPIENS
KAI ΓΚΡΙΖΟΥ ΛΥΚΟΥ.
Υπάρχουν αναφορές για σοβαρό ατύχημα
στη σήραγγα του Νίμπο.
Αγνώστου έκτασης, αλλά εκτιμάται
ότι τραυματίστηκε πολύς κόσμος.
-Μπεργκ.
-Πόσο απέχεις από τη σήραγγα;
Δεχόμαστε αναφορές για πολλούς τραυματίες.
Για ένα ζώο, ίσως λύκο, που σκότωσε κόσμο.
Είμαι στη σήραγγα και βλέπω καπνό.
Κράτα μας ενήμερους.
Τι συνέβη;
Υπάρχουν πολλοί τραυματίες μέσα. Γρήγορα!
Υπάρχει ένα τέρας μέσα! Τρέξτε!
Ακούει κανείς;
Είμαι αστυνομικός.
Λιβ!
Ο λύκος βρέθηκε θετικός σε ανθρώπινο DNA.
Η Τάλα.
Η κόρη μου είναι ο λυκάνθρωπος, Γουίλιαμ.
Πρέπει να τη βρω.
Γεια σου.
Μη φοβάσαι.
Να πάρει ο διάολος!
Τζένι, πρέπει να τρέξεις και να κρυφτείς.
Τι έγινε;
Γαμώτο!
Γρήγορα! Κάποιος τράκαρε.
Λαμβάνουμε αναφορές
για έναν λύκο μες στην πόλη.
-Θεέ και Κύριε.
-Και πολλούς τραυματίες.
Χορηγείται άδεια για χρήση τουφεκίου.
Δεν μπορώ να πυροβολήσω την κόρη μου.
Αν μπορέσω να πλησιάσω αρκετά,
έχω ισχυρό ηρεμιστικό.
Αδερφή.
Θα σε φροντίζω.
Άρθουρ!
Κοίταξέ με, Άρθουρ!
Άρθουρ; Πού είναι η Τζένι;
Τρέξε.
Αδερφή.
Αδερφή. Θα σε φροντίζω.
Τζένι!
Πάμε!
Τρέξτε!
Να μπούμε μέσα!
Κάντε άκρη!
Τζένι! Κρύψου!
Γουίλιαμ…
Γουίλιαμ!
Συγγνώμη, γλυκιά μου.
Η μαμά είναι εδώ.
-Γεια.
-Γεια σου. Έχεις τα χαρτιά;
-Τι είναι αυτό;
-Αν…
-Καλό βράδυ, Λιβ.
-Επίσης.